começamos o nosso treinamento, então,
abordando a medida provisória doze zero dois, de dezembro de dois mil,
e vinte e três, que publica novas regras para desoneração da folha de pagamento,
como chamamos de desoneração, é porque adotamos, né?
O nome anterior que era o processo de redução de custos sobre tributos,
da contribuição previdenciária sobre a folha de pagamento?
Quando abordamos a reoneração, tem dois conceitos.
Nós vamos aprofundar isso um pouco mais à frente.
É porque durante o período em que essas novas regras da MP dois zero dois vigorar,
ela de fato, vai re onerando a Folha de acordo com os exercícios.
Ela vai incluindo mais valores a serem apurados
e as empresas passam a recolher mais tributos.
Ou seja,
elas vão passar a tributar mais dois mil e vinte e cinco dois
mil e vinte e seis até dois mil e vinte e sete,
como cita a própria medida provisória.
Portanto, pessoal,
a Medida Provisória dois zero dois revoga a opção a desoneração da folha de
pagamento e estabelece novas regras para a
redução da alíquota da contribuição previdenciária patronal,
a CPP, as atividades econômicas especificadas.
O que que acontece hoje?
Nós estamos fazendo, criando esse conteúdo aqui na competência,
em janeiro de dois mil e vinte e quatro,
nós sabemos da importância dessa medida provisória.
Nós entendemos que
as empresas têm até dia trinta e um de março de dois mil e vinte e quatro
pra continuar com o processo de desoneração da folha
de pagamento de acordo com o regramento anterior.
Porém pessoal, a medida provisória que a gente cita que é tema desse nosso curso,
ela entra em vigor, tem seus reflexos a partir de abril de dois mil e vinte e quatro.
E qual a nossa intenção aqui?
Capacitar você pra que tenha conhecimento exatamente nessa nova regra,
ela vai mexer exatamente com a contribuição previdenciária patronal,
porém não indica dezessete setores e sim atividades econômicas específicas.
O C N PJ e a sua classificação de atividade econômica principal
faz sentido na hora da elaboração da desoneração da folha de pagamento,
de acordo com a nova metodologia aplicada pela medida provisória.
Importante a gente salientar, aqui neste treinamento,
que essa medida provisória altera somente o regramento para apuração da
contribuição patronal sobre as remunerações
dos contribuintes à Previdência Social,
Ou seja,
aqueles vinte por cento que somos obrigados a recolher sobre
o total da remuneração de empregados é que sofre alteração,
porém,
não interfere nos valores devido aos segurados RAT e terceiros.
Uma empresa que estão obrigadas a calcular
riscos de acidentes de trabalho alíquota RAT,
e também a coparticipação do sistema S vinculado ao percentual de terceiros.
Esses indicadores não sofrerão alteração na hora da apuração da
folha de pagamento e somente a contribuição previdenciária patronal,
assim como acontece com o regramento atual que envolve a desoneração da folha.
Então essa MP muito direcionada,
ela só muda exatamente a forma
de apuração da contribuição previdenciária patronal.